---
layout: docwithnav
title: Визуализация данных
description: Визуализация данных

---

* TOC
{:toc}

Платформа позволяет настроить и кастомизировать IoT дашборды. Каждый IoT дашборд может содержать несколько виджетов, которые визуализируют данные с нескольких IoT-устройств. После создания IoT дашборда вы можете назначить его одному из клиентов вашего приложения.
 
IoT дашборды не требовательны к ресурсам, и их у вас может быть множество. Например, они могут автоматически создаваться под каждого нового клиента на основе данных с зарегистрированных IoT-устройствах этого клиента. Или вы можете изменить дашборд с помощью скрипта, когда новое устройство настраивается для клиента. Все эти действия могут быть выполнены вручную или автоматизированы с помощью REST API.

Ниже вы можете найти полезные ссылки для начала работы:

 - [Руководство по началу работы](/docs/getting-started-guides/helloworld/) - охватывает основные шаги по созданию дашбордов.
 - [IoT дашборды](/docs/user-guide/ui/dashboards/) - содержит учебные пособия по основным действиям с IoT дашбордами.
 - [Примеры](/docs/samples/) - содержит несколько примеров, включающих клиентские приложения и соответствующую визуализацию данных.
 - [Библиотеки виджетов](/docs/user-guide/ui/widget-library/) - содержит обзор пакетов дашборд-виджетов:

   - **Цифровые** и **аналоговые** датчики для визуализации свежих данных.
   - Гибко кастомизируемые гистограммы и линейные **диаграммы** для визуализации временных данных.
   - **Виджеты карт** для отслеживания движения и последних положений IoT-устройств на картах Google или OpenStreet.
   - Виджеты управления **GPIO**, которые позволяют отправлять GPIO-команды на устройства.
   - **Card**-виджеты для совершенствования дашбордов с помощью гибких HTML-меток, основанных на статическом контенте или свежих значениях телеметрии IoT-устройств.
